ここではGPTBUILDERを使ってメールを作成する仕組みを構築していこうと思います。
基本的には一つ前のレクチャーでお話をした郵便番号から住所を教えてくれるような仕組みと同じような形となります。
細かいカスタマイズというのはいくらでもすることは可能なのですが、メインの主なところを中心に見ていければと考えております。
では、早速作成に入っていきましょう。
チャットPPTの画面に入っておりまして、その中で左側のトップのですね、チャットGPTという文書文字ですねの下のエクスプロアというところ
をクリックしてください。
そうしますと、CREATEGPTという表示がありますので、こちらをクリックしていきます。
そうしますと、新しくチャットGPTのですね、仕組みを作っていくための画面が表示されますので、こちらにまずですね、文章を書いていき
ます。
書く文章はメールを作成してくれる仕組みを作ってくださいという形にしていこうと思います。
そうするとGPTBUILDERがGPTの更新をしてくれています。
更新完了したところから再開をしていきましょう。
更新が完了したようです。
英語の表示が多くなってしまいまして、ここにこれに関しましては翻訳のツールを使っていただく、もしくはメールではなくて、この下の部分で
日本語でやり取りをさせてくださいといった指示をしても大丈夫なんですが、それでも英語になってしまうことが多いですので、翻訳ツールなど
を使っていくのが良いかと思います。
今回はこの時の名前をどうしましょうか？
ということを聞いてくれています。
メールアシスタントというのはどうかな？
と聞いてくれていますので、はいという形で答えていきます。
そうするとこのGPTBUILDERの名前がメールアシスタントに変更されていくかと思います。
そして次にジェネレーティブプロフィールピクチャーということで画像を作成してくれています。
これも少し時間がかかりますが、このような形で画像を作ってくれました。
これ気に入ったのかな？
という形で聞いてくれていますので、はいという形で回答していきます。
そうすると左上ですね。
アイコン並びに名前が変更されているというところが分かります。
次にですね、順番に基本的にこちらから具体的な指示をしなければ、あちら、すなわちチャットGPT側がどのようにしてこのGPTBUILDER
をカスタマイズしていきますか？
という質問をしてくれています。
今回の場合ですと、どのようなタイプのメールを作成していきますか？
ということを聞いてくれています。
ビジネスに関してなのか、個人的なメールなのかですね。
あとは顧客からの質問なのかといった形になってきます。
今回は営業メールと営業メール作成をしたいですという形で回答していきます。
そうするとGPTBUILDERが改めて更新をしてくれるかと思います。
これも終わったところから再開をしていきましょう。
これでですね、アップデートが完了しました。
次に出てきた文章としましては、GPTがどのようにコミュニケーションをしましょうかと、厳しいような感じのプロフェッショナルな感じにするの
か、フレンドリーな感じにするのか、そういったことを聞いてくれています。
フレンドリーな感じでお願いしますと言う形で回答していきましょう。
で、こういった形でGPTBUILDER様々な質問をしてくれますが、一番最後に追加で何かリクエストある？
ということを聞いてくれますので、その時にこちらが具体的に追加したい要望を伝えていくという形にしていこうと思います。
これでGPTBUILDERの更新が完了しました。
次の質問は何かというと、ここがおそらく最後の質問かと思いますというHUB上にフィードバックはアディショナルアジャストメントというMAKEという
ことで、何かフィードバックとしての情報だったり、追加の修正が必要ですかということを聞いてくれています。
ですので、今回はメールを作成する上でのフォーマットを投げ込んでいきましょう。
先ほどのレクチャー前のレクチャーで作成をした用紙のところですね。
プロンプト、こちらを投げ込んでいこうと思います。
こちらの内容ですねの前に以下のようなフォーマットで文章を。
送りますので、その内容に基づいてメールを作成してくださいという形で指示をしていきます。
で区切るんですね。
線を入れていきましょう。
これでチャットGPTに投げていきます。
そうするとGPTBUILDERが更新をかけてくれるかと思います。
改めて少し待って、終わったところから再開をしていきましょう。
はい、これで更新が完了しました。
ごちゃごちゃっと書いておりますが、ここでいったん韓流という形で良いかと思います。
ですので、右上の西部というところで、これはどこまで公開するかということを決めていきます。
今回は自分だけにしましょうでコンファームをしていきます。
これで作成が完了しました。
メールアシスタントができましたので、実際に今のプロンプトを投げ込んでみましょう。
コピーをしてプロンプトを投げ込んで反応反応ですね。
回答を見ていこうと思います。
こちらですね。
具体的な指示はして、指示はして。
しないような感じですね。
この辺のプロンプトの主な内容だけですね、絞って指示をしていこうと思います。
そうするとメールアシスタントがメールを作成してくれます。
文章がどんどん進んでおりますが、これ見ていただくと新しいですね。
新規のメッセージを適切に作成してくれているということがわかります。
このあたり、今回は主要な進め方についてお話をしてきましたが、細かいカスタマイズに関しましては、どんどんどんどんですね、このGPTビルダーに
指示をしていくことによって、カスタマイズをすることが可能となりますので、今回ご紹介した内容を元に、それぞれの仕事の状況に応じて
メールを自動的に作成する仕組みを作っていただくというのが良いかと思います。
具体的なアイディアとしては、営業メールを作るGPTBUILDERを作成するとかですね。
もしくは社内のスケジュール調整のためのGPTBUILDERを作るとか、そういった個別の用途ごとに作っていき、それぞれにカスタマイズをしていく
という形が一つ使いやすい形になるのかなと思っております。
GPTBUILDER今回ですね、こちらに追加の説明を加えていますが、こういうのがいらない場合は、またGPTBUILDER修正をして、最後
の追加の情報は要りませんとかですね、そういったことを書いてあげれば、またですね、カスタマイズされていくという形になっていきます。